中国先贤有句至理名言：以史为镜，可以知兴衰；以人为镜，可以知得失。对当选总统拜登来说，要认识特朗普执政4年的得失，筹划未来治国理政之策，这些箴言应该是很有用的。
　　毫无异议，特朗普最大的失误是任凭新冠病毒在美国肆虐，祸国殃民。美国感染病例已超过1200万，死亡人数26万多。作为世界第一强国，保持这么两项世界纪录，是不应该的，很丢脸的，美国民众理所当然表示强烈不满。以美国的科技水平和医疗技术，这种状况本可以避免，就因为特朗普过分迷恋党争，蔑视科学，只盯选票，罔顾生命，使这一切无可挽回地发生了。有评论指出，特朗普是败给疫情，言简意赅，有道理。
　　身为当选总统，拜登已下令成立疫情小组，表明他认识到，抗击疫情将是他上任后的当务之急。
　　“美国优先”是特朗普喊得最响亮的口号，意在取悦选民，但在其他国家的人听来则很刺耳。大小国家理应平等，凭什么美国优先？践行这个口号，对世界公平原则和国际秩序极具破坏性。按照特朗普的逻辑，凡是不能现时现刻给美国好处的国际规则和国际组织，都有违“美国优先”原则，必须退出或按美国的意愿加以改变。4年时间，美国先后退出和废除十多个国际组织和协议，其中很多关乎全球和地区安全。在这个口号下，美国要很多国家选边站，站到美国一边，引起反感。利用这一口号，美国向盟国加征安全保护费，在贸易方面逼它们让利，特朗普本人在欧洲领导人面前颐指气使，高人一头。20I7年北约首脑会议期间，“美国优先”得到生动形象的阐释：在众目睽睽之下，特朗普一把推开黑山共和国总理马尔科维奇，自已站到前排显眼的位置。特朗普不受盟友待见世人皆知。这次美国大选投票尚末结束，英法德加等主要盟国便根据媒体的报道，率先向拜登发胜选贺电，足以证明欧洲盟友对他是何等不满。
　　主要靠制裁手段处理国与国关系和国际争端，是特朗普外交战略的又一大特色。凡是他认为有违美国利益和他个人意愿的国家、企业和个人，都在被制裁之列。而且行施“长臂管辖“，胁迫相关国家和企业跟着美国走。4年间，特朗普到底下过多少制裁令尚未见统计，普京总统披露过，在特朗普任内，美对俄制裁或扩大制裁达46次。特朗普的这种行为破坏国际关系准则，将世界文明拉向倒退，使弱肉强食的丛林法则大行其道。
　　特朗普另一个怪异举动是“推特治国”。他每天通过推特发布政令、人事任免等重大事项，且朝令夕改，出尔反尔，把治国理政视为儿戏，使美国毫无国际信誉可言。此种行为在美国历史上绝无仅有，在世界历史也实属罕见。
　　尤其严重的是，特朗普的对华政策很不理智。他坚持认为，美国对华接触政策失败，跟中国作生意吃了大亏，必须发动贸易战。他鼓吹美中全面脱钩，以此打压和遏制中国的发展。蓬佩奥等人还满世界讲中国的坏话，在各个领域都给中国安上“威胁安全”的罪名，人为制造“新冷战“，想以搞垮苏联的办法对付中国。以冷战思维和眼光看到的不是真实的中国，依此奉行的对华政策荒唐可笑，不被世界绝大多数国家认可，包括美国的盟国。7月27日，澳大利亚东亚论坛发表题为《到了美国盟友和伙伴应对冷战的关键时刻》的文章，指出美挑起对华新冷战让盟友不安。7月30日，英国《每日电讯报》刊出题为《我们应注意，别让怀疑中国论演变成毫为意义的对华攻击》一文，明确提出“看待中国，须超越特朗普式诋毁”。
　　制定未来的对华政策，无疑是拜登团队的重头戏，期望他能[脱特朗普对华政策的羁绊，对中国关于中美关系“不冲突、不对抗，相互尊重，合作共赢“政策作出积极正面的回应。（劳木）

