中新网上海11月28日电 （周卓傲）复旦大学附属华山医院感染科主任张文宏28日在上海科普大讲坛“人类如何才能打败新冠病毒”上表示，今年年底和明年年初，世界各国的疫苗将迎来上市的一个高潮，“明年上半年将会有充足的疫苗供应，但在全球范围内，预计要到明年下半年才能普遍接种。因此至少在明年上半年，输入性防控策略还要继续。”
张文宏表示，疫情期间，即使接种疫苗后，也要养成勤洗手，人群密集处戴口罩，适当保持社交距离的好习惯，“我相信在中国，大家对疫苗还是比较盼望的，但是在国际上不一定，现在做的一些调研显示，很多国外的人不愿意接种疫苗，此外疫苗也无法供应到所有地方。在这种情况下，病毒的传播就没有结束，这也就意味着在接下来的一年时间里，我们仍然面临着输入性病例的风险，所以针对输入性病例风险，我们仍需要去保持疫情防控的策略。”
“总体上我对疫苗上市持一个乐观态度，如果疫苗三期临床研究结果出来是好的，那肯定是要打的，而应急接种疫苗，则需要大家根据自己暴露情况来选择是否打。”张文宏认为，民众可以选择是否打疫苗，因为打疫苗是个自愿的事情，但是如果有发烧症状，一定要第一时间到发热门诊。
针对近日出现了新冠和流感一起得的病例，张文宏表示并不奇怪，“合并感染在冬季非常常见，只不过大家以前没有去测试，所以也不要为此感到恐惧。”张文宏介绍，今年1月底2月初的时候国际上已经发表论文，合并感染在自然界和呼吸道疾病中本来就很常见。
“今年一二月份怎么做，现在还是怎么做，现在环境不至于比一二月份更糟糕。”张文宏说。
张文宏表示，把疫情控制在非常有限的范围内，形成一个闭环式的管理，其他人正常过日子，这就是一种新常态，“抗疫是为了更好地活着，抗疫要抓好，日子也要过好。”（完）

