新华社武汉2月20日电（记者熊琦、李劲峰）设有3690张救治隔离床位的中国光谷日海“方舱医院”20日通过验收，这标志着武汉床位数最多的“方舱医院”即将投入使用。

　　中国光谷日海方舱医院项目位于武汉市藏龙岛科技园，占地面积283.3亩，利用武汉美联集团所属的原日海工业园厂房改造而成。厂区内现有4栋钢结构厂房，总面积约5.4万平方米，可提供救治隔离床位3690张。


　　中交二航局承担改造的C区，是床位数最多的病区。中交二航局项目负责人刘宜全表示，由于隔离病区空间很大，仅C区就设有1445张床位，如何保证大空间内气流单向流动，避免产生交叉污染，是必须解决的难题。

　　经过系统研究，建设方利用厂房现有条件，因地制宜。在保留屋顶风帽的同时，将北面窗户密封，东面及部分南面窗户保留，并在北面设置多组排风设备。气流从开启的窗户流向北面的排风设备，自然实现单向流动。

　　据介绍，日海“方舱医院”的收治区设计每20个床位为一个舱，相对独立可防风。除每个床铺配有电热毯保暖并加厚棉被之外，每个厂区还安装柜机空调，满足病人的保暖需求。每个舱位配备单独饮水机之外，还集中配备了洗漱间、淋浴间和移动厕所，并提供24小时热水，可供病人洗漱、淋浴。

　　此外，这座“方舱医院”每栋楼还设计有专门供病人休息活动的区域，包括影视区、阅览区、图书角、零食饮料区，全区域WIFI覆盖，满足放松休闲、辅助治疗需求。

责任编辑：覃肄灵