新发地批发市场是此次首都疫情防控工作的重中之重，对曾进出新发地批发市场的人员尽快核酸检测并医学观察，做到全覆盖不遗漏。广外天陶红莲菜市场有一名往来新发地市场人员被确诊为新冠肺炎病例，西城区关停广外天陶红莲菜市场，对市场内外环境进行采样，个别点位核酸检测结果阳性。所有广外天陶红莲菜市场商户及工作人员，共涉及西城区的62名人员，现正集中隔离观察并同步开展核酸检测，结果均为阴性。6月16日凌晨2时起，广外天陶红莲菜市场周边7个社区的居住小区实施封闭管理。肾透析患者由街道统一送至医院就医，为慢性病患者代开药。北京市统筹调动市场监管、卫健、商务部门和各区力量，对全市农贸市场和已复工复产餐饮服务单位（含单位食堂）开展环境消杀。截止6月16日6时，全市共消杀农贸市场276家，关闭地下、半地下农贸市场11家；完成部分餐饮服务单位（含单位食堂）消杀33173家。预计6月16日24时完成全部餐饮服务单位的消杀工作。全市市场监管部门共出动执法人员20320人次，督导检查商场超市、便利店、食杂店、餐饮服务单位、农贸市场等各类食品经营主体13962户次。检查中发现的进货票据留存不完整、进销货台账记录不全等食品安全问题45起。抽检肉蛋奶、米面油、蔬菜水果、海鲜等生活必需品，目前已完成抽检样品2000余件，已完成检验的样品全部合格。将对新发现的哄抬价格违法行为快查快办，重大典型案例也将及时曝光。目前，未发现价格违法问题。
　　6月16日晚上（第120场）

　　6月15日0时至24时，北京市新增新冠肺炎确诊病例27例，均与新发地市场有关联。北京市委市政府高度重视新发地批发市场发生的急剧性疫情，要求争分夺秒、从严从紧落实各项防控要求，采取最坚决、最果断、最严格的措施，坚决遏制疫情扩散蔓延。本市将全力保供稳价，及时组织货源，加大二级市场社区菜市场补货的力度，保障市民群众家门口的超市、菜店、便利店供应，确保不断货。北京市蔬菜市场供应秩序正在迅速恢复，蔬菜总量没有问题。商超企业的社会责任正在迅速激发，连锁超市响应“大手拉小手”的倡议。
　　6月16日晚上（第121场）

　　从全球看，境外疫情呈现持续蔓延态势，境外输入仍是北京市最重要的疫情风险。
　　6月11日，北京市在连续57天无新增本地确诊病例后，再次出现本地病例。此起聚集性病例已波及9个区、28个街道。
　　初步判断，聚集性疫情是由人际传播或者物品环境污染引起的感染所致。
　　即时起，北京市突发公共卫生事件应急响应级别由三级调至二级，并相应调整防控策略。
　　1．严格农贸市场、菜市场、餐饮店、单位食堂等场所防疫措施，全面规范开展环境消杀并加强监测，对地下阴冷、潮湿的经营场所全部关停。上述场所相关从业人员必须佩戴口罩和手套。
　　2．严格口岸食品检验检疫，完善进口食品检疫标准，加强溯源管理。
　　3．中高风险街乡、新发地市场相关人员禁止离京，其他人员坚持“非必要不出京”，确需离京的须持7日内核酸检测阴性证明。
　　4．恢复社区封闭式管理，落实测温、查证、验码、登记等措施后方可进入。中高风险街道（乡镇）所辖小区（村）外来人员及车辆禁止进入。高风险街道（乡镇）所辖小区（村）进行全封闭管控，人员只进不出、进行居家观察并做核酸检测。
　　5．调整公共交通限流比例，控制满载率。落实消毒通风、体温检测、佩戴口罩、留观区设置、发热乘客移交和信息登记等防控工作。
　　6．在10类人员核酸检测“应检尽检”基础上，对过去14天到过新发地、玉泉东、天陶红莲市场等重点区域人员及密接者检测全覆盖，并扩大检测范围。
　　7．恢复各年级线上教学，高校学生停止返校。
　　8．商务楼宇、商超、酒店宾馆、餐馆、工厂、工地、各类门店等公共场所和健身场所须做好体温检测、日常通风消毒和健康宝“绿码”查验。二级应急响应级别下不需要停工停产，但是下调办公楼宇到岗率，鼓励远程、居家等弹性办公，鼓励错峰上下班。
　　9．图书馆、博物馆、美术馆等室内公共场所及公园景区限流30%，实行分时段预约限流、远端疏导等防控措施；室内外体育健身场所，实行预约限流措施；停止开放篮球、排球、足球等团体及对抗性运动项目；关闭文化娱乐场所和地下空间体育健身场所、游泳馆等。
　　10．对监管、养老、福利、精神卫生等特殊机构场所，实行严格封闭式管理，重点防控输入性疫情和内部疾病传播。
　　11．在严格落实各项防控措施条件下，可举办100人以内规模的会议或召开视频会议。停止举办会展、体育赛事和演出活动。
　　12．坚持门诊预约挂号制度。
　　13．停止开放境内跨省区市团队旅游业务。
　　14．坚持科学戴口罩，随身携带口罩。医疗卫生等专业机构、从事公共服务人员等必须佩戴口罩。小于1米近距离接触、处于人员密集、封闭拥挤场所，必须佩戴口罩。
　　15．非必要不聚餐聚会聚集，严防人员扎堆，开展活动时尽量保持1米以上社交距离。人群密集场所要加强通风，严格按规范加大清洁消毒频次和范围。
　　北京市政府副秘书长陈蓓表示：下一步我们将持续分析评估国内外及本市疫情，根据疫情变化动态调整防控措施。

