近期A股市场轮动效应明显。自本周一A股“煤飞色舞”后，周五银行股又迎来“大象起舞”。11月27日，申万银行指数涨幅达2.25%，由此成为当日涨幅排名第一的行业板块。
　　自7月份以来，A股持续箱体震荡，此前引领A股走牛的医药生物、食品饮料、科技等板块陆续熄火，投资者对牛市的信心受到一定打击。此次银行等大金融板块异军突起，能否接棒此前行情主线，带领A股走牛？

　　对此，机构普遍认为，目前银行股有多重优势，年底可积极配置，逻辑主要有三点：一是估值较低，年内成长股估值增幅较大，科技、食品饮料、生物医药等板块经过大涨后，银行股成为避风港；二是经济数据向好，缓解投资者对银行股资产质量的担心，银行板块有望迎来业绩改善；三是机构资金在年终业绩压力下，风险偏好降低，会加大银行板块配置力度。
　　银行股“起舞”
　　截至11月27日收盘，银行指数（申万）大涨2.25%，在28个申万一级行业涨幅排行榜中位列第一。其中，厦门银行(11.360,?1.03,?9.97%)涨幅最大为9.97%，紫金银行(4.300,?0.26,?6.44%)和工商银行(5.390,?0.30,?5.89%)分别以6.44%和5.89%的涨幅紧随其后。
　　从资金流向来看，北向资金、游资等对银行股的起飞起到积极作用。
　　其中，北上资金是积极“搭台”者之一。统计数据显示，11月27日北上资金净买入A股24.76亿元，其中，对工商银行净买入额达2亿元，位列当日沪股通净流入第二名。
　　此外，银行股的大涨也不乏游资推动。以11月27日位居涨幅榜前三的三家银行为例，虽然紫金银行和工商银行涨幅居前，但其换手率分别仅为5.47%和0.34%，而厦门银行的换手率却高达45.70%。并且，从交易异动营业部的情况来看，以游资短炒而闻名的两家券商营业部，东方财富(26.690,?0.77,?2.97%)证券拉萨团结路第二证券营业部和拉萨东环路第二证券营业部皆上榜。
　　实际上，在这之前，就有银行股获得机构的加仓，其中险资更是频繁加仓银行股。由于银行股有分红稳定、业绩波动较小、估值相对较低等优势，中国人寿(42.800,?0.82,?1.95%)等险资机构密集加仓工商银行等银行股。截至三季度末，险资对银行股的持股市值超过50%。
　　年内涨幅仍倒数
　　实际上，10月以来，银行股的表现整体开始向上，全部28个申万二级行业里面，银行股板块涨幅位居第8名。但从今年来看，银行股的表现并不理想，截至11月26日，申万28个二级行业里面，银行股的整体表现排名倒数第三。
　　今年银行股迟迟不见起色，主要是市场对银行股存在诸多顾虑：今年以来，政府要求商业银行让利实体经济，市场认为这会影响商业银行盈利；受疫情影响，市场对商业银行不良贷款会否延迟暴露；近期的信用债风险事件，会否冲击商业银行基本面；金融科技的发展，是否会改变商业银行的盈利模式。
　　在诸多利空打压下，银行股今年呈现萎靡不振态势。
　　那么，银行股为何在11月27日又突然爆发？机构认为，银行股之所以有如此强烈表现，与央行第三季度货币政策报告释放的两大信号有关。
　　第一个信号是不让市场缺钱。报告在谈及货币政策走向时表示，稳健的货币政策更加灵活适度、精准导向，不让市场缺钱，又坚决不搞“大水漫灌”，不让市场的钱溢出来。
　　第二个信号是9月新发放信贷环比6月回升：经济修复、需求拉动贷款定价提升。一般贷款5.31%（不含票据和按揭）、环比上升5bp。票据融资3.23%、环比上升38bp。按揭贷款利率5.36%，环比6月下降6bp，降幅边际缩窄。
　　其中，华泰证券(19.300,?0.38,?2.01%)对此解读主要有三方面：贷款利率企稳，息差压力明显减轻；政策有序推进，重视中小行防风险；LPR嵌入FTP，重视信用债违约风险。伴随宏观经济修复，银行已步入利润增长压力减轻、息差逐渐企稳、资产增速保持较高、信用成本有望下降的新阶段。当前板块PB（LF）估值仅为0.74倍，2010年以来的分位数为6%，估值处历史低位。看好银行股配置价值。
　　中泰证券(15.910,?0.27,?1.73%)也表示，新发放贷款定价边际回升，随着重定价逐步进行无疑将在财报中体现。货币政策边际收紧，资金市场利率走高将对信贷市场利率有所传导；更深层次原因是经济修复，即使货币政策维持中性，生产扩张带来的融资需求扩张也将使收益率曲线抬升。
　　银行股是否有持续性？
　　今年以来，银行股偶尔“亮相”，但持续性较弱。那么，此次央行利好数据刺激之后的大幅拉升，是银行股持续走牛的起点，还是昙花一现。机构如何看待银行股持续性？
　　对此，从众多机构对银行股的分析来看，目前银行股有多重优势：一是估值较低，投资风险较小，今年以来成长股估值增幅较大，科技、食品饮料、生物医药等板块经过大涨，银行股成为避风港；二是经济数据向好，缓解投资者对银行股资产质量的担心，银行股有望迎来业绩改善；三是机构资金在年终业绩压力下，风险偏好降低，会加大银行板块配置。
　　基于上述三点原因，近期多家券商喊话关注银行股，积极布局。
　　国盛证券明确提到，当前时点，再次提示关注银行股。综合宏观经济、政策环境、交易行为需求等多个因素来看，板块有望迎来整体性的估值提升机会。
　　就目前银行股投资逻辑，国盛证券表示，主要有三点：一是年中以来经济改善预期不断增强，已进入合适的投资时段。银行股本质上是周期股，历史上板块有长期、稳定超额收益的时期，均为经济基本面企稳改善、或者有此预期的阶段。而今年年中以来，在?LPR 利率不断下调、疫情控制得力之后，企业的经营情况迅速恢复，“工业企业利润增速”5 月份当月同比增速迅速由负转正，且在此后的几个月一直维持在 10%以上的水平。二是当前时刻银行的资产负债表已非常干净，为估值修复打下基础与空间。过去?3 年，银行业核销处置不良贷款共计 5.8 万亿元，为过去 8 年的处置规模的总和，粗略测算，已处置+账面上的不良贷款占比约为 7%。此外，目前上市银行数据来看，不良/逾期贷款的比例已达到 94%，不良的认定标准不断趋严。三是从交易维度来看，近期交易面的“风格再平衡”下，可重点关注银行板块。
　　川财证券也表示，一方面，在利率趋势性下行的大背景下，低估值、高股息率的银行股或将获得更多资金青睐；另一方面，随着外部宏观环境向好与内部盈利状况改善，银行股的估值中枢有望逐渐抬升，尤其是对成长性较强的银行而言，业绩和估值弹性提升的空间较大，或具备“戴维斯双击”的潜力，建议积极布局。
　　万联证券也表示，10月经济数据持续向好，进一步缓解投资人对银行资产质量的悲观预期。短期信用债的风险事件仍在发酵，反应短期资金压力较大，预计信用分层问题将加剧。上周，同业存单发行规模下降，发行利率再创短期新高。维持预期修复下的估值再分化行情判断。
　　从历史数据来看，华泰证券研究数据显示，四季度银行板块往往可取得绝对收益（2005年-2019年15个季度中，12个季度绝对收益率为正），15个季度平均相对沪深300收益率为4.6%，且相对跌幅大多在5%以内，整体表现较为稳健。

