　新华社香港2月20日电（记者丁梓懿）香港特区政府卫生署20日表示，截至当晚8时，香港新增3例新冠肺炎确诊病例和1例疑似病例，香港累计确诊病例增至68例，疑似病例1例。

　　香港第66例病例为一例疑似病例，为一名75岁男子，他是第63例确诊病例的丈夫。特区政府卫生署卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，虽然其呼吸道样本化验结果呈阴性，但胸腔电脑扫描显示其肺部出现毛玻璃结节，不排除是肺炎，加上有流行病学关联，因此暂时列作疑似病例，但被当作确诊病例处理。

　　这名男子在潜伏期内曾多次前往广东省东莞市樟木头镇与朋友会面。据了解，他内地的朋友没有病症，卫生防护中心将把这一病例通报广东省政府。


　　第67例病例为确诊病例，是一名38岁女子，在一间粥面店任收银员。她过去健康状况良好，于2月10日开始发烧和咳嗽，14日曾求医，19日入住基督教联合医院，20日被确诊患新冠肺炎。患者在潜伏期内没有外游，现在情况稳定。卫生防护中心正向其任职的店铺跟进其他员工情况。

　　第68例病例为确诊病例，是一名58岁男性出租车司机。他过往健康良好，8日起开始发烧和咳嗽，18日到北区医院求医，19日因昏厥而入住该院接受治疗，现在情况稳定。患者潜伏期内没有外游，其同住的妻儿没有出现病症，将被安排接受隔离检疫。卫生防护中心正在跟踪这名患者曾经接载过的出租车乘客。

　　香港第69例病例为确诊病例，是一名48岁的警务人员。该患者有慢性疾病，自18日起出现发烧和咳嗽，19日到观塘社区健康中心求诊，20日被安排住院接受隔离治疗，现在情况稳定。患者在潜伏期内没有外游，其居家接触者包括妻子及岳母，均已出现病症，将被送院接受隔离治疗。