给老师涨点工资吧，也有学生成绩上不去，不学，家长还不管，全部怪老师…
中学老师一般都要6000多的工资了吧，有些更高，比一个城市大多数人工资都要高，就是人品差，不要都怪工资上
我们这老师工资不低，教中学十几二十万是肯定有的，不知道是不是还得再给涨涨有些老师才能觉得可以了，不知道希望涨到多少。当然，很多老师是很认真负责的，对得起这些工资，但有些老师确实心思不在这上面，不用心搞教育，一心想着怎么能赚更多钱。
这样的教育环境中国人怎么会有高尚的情操
这样的教育很伤人
是班主任丈夫，不是班主任打的人
太过分了
必须好好查查
关键人不是人家举报的呀
[鲜花]
[心]
博文不错
互相理解吧
是的
是班主任的丈夫
非常的不错啊
这样的教育很伤人
现在的补课早已不是几十年前的补课了，以前补课那是在学校，星期六星期天补个一天半天的，现在不是去机构就是老师家里。还死贵，没良心的你不补课你都学不到啥。
打人成本太低了，还不道歉，一对溅畜夫妻
社会影响恶劣那个。
我小时候老师补课从不收费，现在我孩子补课一个小时请的家教要350，周末6个小时交2100，补了大概半年了，花了7万多点，数学成绩从之前的30多分确实提升了，上次考了个45分。
如果被打者老公把老师打了会怎么办？所以说老师补课有学校的放纵，有教育系统的腐败。
保安这块儿肯定有问题，，笑死我了[笑cry]
上午还看到学校说处理不了老师，这一上了热搜，马上就处理了，现在讨回公道都要靠舆论了
保安拉开还有问题？怕不是学校有问题[费解]
简直无法无天
学校无法处理的理由？纵凶无师德，就这一点不能处理？一言不合叫老公来打人，是学校还是黑社会帮派？？
所以很多老师都说自己多辛苦，寒暑假和周末都没休息，请问一下是免费补课吗？
这是老师么，这是hei社会吧
这位老师让自己老公到学校在警卫室里打了学生家长，因为这个补课老师安排每周六两节周日一节补课，课时费一节70！距离学校特别远！这位家长就问老师能不能换个地点，老师并没有同意，家长也依然让孩子去了补课班！
以前的补课老师是为了让学生多学点，现在的补课老师是为了赚钱
就经验来说 教育局责任最大 百分之八十的可能教育局会把举报电话告诉学校 这样班主任才会根据电话认定这个家长然后来质问家长
#流浪的小小生#这里面好多的涉煌[怒]
我也实名举报过，实名举报到环保局，违规放炮施工！施工老板来了两个人，找我私聊，还好没打我……我再也不敢举报了，太牛了，政府部门！
现在不说抓住补课就开除，咋还停止，补课老师丈夫打人不判刑吗？
沈阳补课成疯了
不是一家人不进一家门，两口子都是垃圾
学校表示无法处理当事老师，难道这种老师不开除她还要留着过年吗
拘留3日！！停职！！这特么也叫处罚？？？
这件事儿 打人的那人 是多嚣张。举报事实就打人 这是什么性质？这应该拘役三～六个月 这才三天？犯罪成本真的低！还有那位老师 嚣张啊 打电话质问 ！结果只是停职 呵呵 踢出教师队伍不为过吧！！我大姐家孩子就必须补课 才小学3年级 我说不补课不行吗？她说不补课老师就不搭理你 给你调最后一排....考的不好找你来学校 不如去补了 学好学不好 反正省事了[微笑]
什么阿猫阿狗都可以当老师？
影响老师发财了
有些补课的老师，特缺德，都是在学校课堂上不讲重点，让学生去他那补课讲，如果不去补课，就学不到重点
谁能管管沈阳老师收礼问题
听我同事说她小孩读初中。老师上课很多内容讲的蛮含糊，花钱补课这些讲的很详细呢。良心老师[doge]
太狂
这样的风气会导致多少问题，这样的事情一直再出但是没人整治，老师上课不好好教，放学不是补课就是让家长辅导，这他妈的学校是摆设吗，老师都像黑社会老大一样牛逼了吗，教书育人都变味了，应该改成金钱育人
现在东三省所有行业都景气，只有补课班老师一年能买两套房，怎么回事呢
就是调离班主任岗位啊 遇事就找人帮忙打架的人 怎么为人师表
以前的老师是言以身教，现在有一些老师是钱得先交[挖鼻]我家小区很多在校老师补课，有个对面重点高中的高三班主任补一节课6000，有次打车听出租车师傅抱怨她女儿补课的事才知道那老师开出补课天价[哆啦A梦吃惊]
我觉得适当补课可以，收费不能太贵，而且应该该讲的都教给学生，0708年我上小学是我妈我爸也干过2个人一个月加起来还没1000块钱，如果靠工资我连学都上不起，那时好像是一个小时10快20快，现在工资5000多还不算其他的补贴。很久不干了，以前是真不行[允悲]
如果是我，一定不会去举报，因为举报不解决办法。一层包一层。
就这？
就真是神奇的国度，什么离奇迷惑行为
沒有师德的人还当什么老师呀？那么爱财就应该去当生意人啊，名正言顺的和钱打交道。
这不追究连带责任吗，校长没问题吗，一天天连老师都管理不好，出了事还说不好处理老师，校长没责任才怪
什么玩意，这种人坚决不能让她再待在教师岗位上了，应该开除
想以圣人的我标准要求老师，行啊。就给相应的待遇标准啊[微笑]想要好老师自己怎么不把孩子送去深圳长沙名校，自己本来就处在不公正的教育资源地区还想破坏这样的规则，那孩子只能去喝西北风了，除非是天才。别把什么事都赖老师身上，还想延长在校时长，怎么不把自己孩子放老师家里养呢[拜拜]
主要是有些老师，故意有些内容上课不讲，让大家去补课才讲
现在的老师不是以前的老师 了[害羞][害羞]
不闹成这样 沈阳教育局都不能有回信[笑cry][笑cry][笑cry][笑cry][二哈][二哈][二哈]这样的老师应该吊销执业资格证书
老师现在也是特殊待遇[笑cry]打人就拘留3天，这要是换成家长把老师打了，也是拘留3天吗？还有事业编教师真是金饭碗，这种道德低下，也得养着，绝不能开除，纳税人的钱养这种老师真的可以吗